# TD10 ProgSys - Conteneurisation avec Docker

## Exercice 5 : comparer la taille des images

- `hello-ubuntu`: 81.3MB

La plus grande partie de cette image provient de la base, `FROM ubuntu` : 78MB

- `hello-alpine`: 8.33MB

Il en est de même pour cette image : 7MB.

- `hello-scratch`: 952kB

Ici, nous n'avons que notre exécutable. Et pourtant, l'image fournie par `docker.io` est plus petite. Pourquoi ?

- `hello-world`: 19.9kB

Cette image utilise le même principe que `hello-scratch`: [source](https://github.com/docker-library/hello-world/blob/master/amd64/hello-world/Dockerfile)

L'unique différence est la taille du binaire, qui est incomparablement plus petit.
Nous pouvons reproduire un binaire de taille similaire avec `musl` : `musl-gcc -static -s hello.c`

## Exercice 8 : `dive` sur `node`

Les premiers layers correspondent à ceux créés par l'image de base, `node-alpine`. Cette image part de `alpine` et ajoute les composants nécessaires pour `node`.

Nous voyons que nous avons copié le dossier `node_modules` présent sur l'hôte. Cela est une mauvaise idée pour plusieurs raisons :
- Il est possible que ce dossier contienne plus que les dépendances strictement nécessaires, nécessitant ainsi une taille plus grande
- Les dépendances peuvent contenir du code compilé, qui serait incompatible avec le container.

## Exercice 11 : pourquoi faire une copie en deux parties

Cela permet de partir d'une version "propre" des dépendances, puis éventuellement de remplacer des fichiers avec ceux présents dans le dossier courant.

## Exercice 13 : variable d'environnement ou bind mount

Une variable d'environnement pourra être inscrite dans l'image. Un bind mount sera fait localement sur chaque machine.

Si cela est possible, je privilégierais la variable d'environnement pour une configuration reproductible. Mais dans certains cas, la configuration dépend nécessairement de la machine hôte. La timezone est un assez bon exemple pour le second cas, bien que j'utiliserais tout de même une variable d'environnement.

